Chegamos à etapa de cálculos e agora é bem legal,
porque o morre de contrato pra vai intermitente
paga os empregáveis de forma bem diferente.
Então nós vamos avaliar o que estabelece a CLT
A CLT no seu artigo 452A no parágrafo
bem dizendo terminado o serviço,
o empregado receberá o pagamento
imediato das parcelas
remuneração,
ou seja,
salário hora a quantidade
de horas que ele foi convocado
férias proporcionais.
um terço,
né?
salário também
rep semanal remunerado
e adicionais legais,
ou seja,
com base na remuneração eu já apuro o DSR
Somos dois balões,
eu vou apurar férias,
eu penso e
preciso salário
Se empregado,
por exemplo.
ele tiver
mora este ultrapassou o período de convocação.
Eu adicionar o legal que ele terá direito.
Portanto,
essa é a dinâmica e a gente vai mostrar agora como fica o vencido de pagamento.
Vocês podem ver neste exemplo pessoal
que o empregado ele tem o salário hora de 11 57
e ele foi convocado para oito horas de trabalho.
Portanto,
oito vezes 11579256
descanse m remunerado.
Você pode pegar esse valor de 9216.
dividir pelos dias úteis,
multiplicar pelos dias não úteis,
ou então dividir apenas por seis.
Daí varia o que está estabelecido em convenção coletiva.
Você vai ter a soma desses dois valores,
a remuneração do empregado.
E aí você consegue calcular férias para o trabalho intermitente,
ou seja,
dividindo aquele total por 12,
depois um terço que é dividir 100 seid por três e,
por fim,
um
de
salário 10 virgula seid também total de proventos INSS.
tem separado
o que se refere a remuneração mensal e o que se refere a remuneração de.
Consequentemente,
você vê o líquido do trabalhador e também de
depósito com base no total de
depósito para o fundo de garantia.
Um exemplo muito prático,
muito simples de apuração
do recibo de pagamento do trabalhador intermitente.
O que temos de novidade aqui
temos de novidade que neste recibo a legislação
estabelece a apuração de férias um terço e também
a apuração de avos do
Sar
E aí surge a primeira
dúvida Poxa professor e agora
eu tento dar direito a férias ao empregado,
mas ele já recebeu quando ele foi convocado.
Sim.
Quando chega ao período das férias do trabalhador,
você só vai afastar ele pra tirar férias,
não vai efetuar pagamento de não.
Quando chegar a época de pagamento de
da empresa,
esse trabalhador não vai constar na folha do
porque também já recebeu
quando ele foi convocado e realizou o trabalho.
Portanto,
pessoal,
a dinâmica é essa.
A empresa já até antecipou o pagamento desses.
direitos ao empregado que possui contrato de trabalho
intermitente.
Vimos até então a apuração da remuneração
do recibo de pagamento do trabalhador da modalidade intermitente
e agora começaremos a falar das obrigações acessórias.
E o que nos chama a atenção é sobre o reporimento do INSS.
Existe uma legislação específica da legislação previdenciária.
Então pessoal no decreto 348 de 1999 artigo 11 vem dizendo lá no parágrafo
o segurado poderá contribuir facultativamente
durante os períodos de afastamento ou
de inatividade,
desde que não receba a remuneração nesses períodos e não exerça
outra atividade com lcure ao regime geral da Previdência Social.
Que que isso quer dizer para escola.
Se por mentura o empregado ficar muito tempo sem convocação.
Ele pode nesse período que ele não está sendo convocado no trabalhão,
ele pode recolher
voluntariamente
o INSS e pagar direto a Previdência Social.
Isso significa que essa apuração que ele está fazendo de imóvel individual,
vai
ser considerada para aposentadoria
e será considerado também como beneficiário do INSS.
Isso é importante porque deixa o trabalhador amparado.
Eventualmente,
se ele ficar doente,
ele pode ter ali
o auxílio previdenciário como um afastamento de auxílio doença.
Então,
no período de inatividade
no qual de não ter remuneração pela empresa,
ele pode fazer o seu recolhimento de modo facultativo.
junto à Previdência Social.
A legislação
espera que isso aconteça.
Até aqui.
Eu trouxe o exemplo do período de negatividade,
onde o empregado pode fazer o recolhimento no mês que ele não teve remuneração
da empresa.
Agora
vamos singular um período em que o trabalhador teve uma remuneração da empresa,
mas o valor não chegou até o salário.
Se esse valor não chegou até o salário mínimo,
ele não entra na condição de beneficiário a Previdência Social.
Portanto,
ele deve fazer um complemento e o que diz a legislação.
pessoal,
a Previdência Social possibilita de
fazer um recolhimento previdenciário complementar.
Então fica instituído
o código 18172,
que é de complemento à contribuição previdenciária.
que é o recolhimento USA,
que deverá ser informado
no Tarf,
para efetuar o recolhimento complementar a que
a que se refere o inciso um do artigo 29
da emenda constitucional 11312/11/2019.
Bem.
Sabemos que em 2019
houve uma reforma previdenciária
que criou
este código de receita,
o código 1872.
Então,
se você tem um trabalhador penitente
no qual você rodou o recibo de pagamento dele
e ali teve um total de remuneração de 1000 BRL.
automaticamente
a parte previdenciária será apurada sobre esse valor 1000 BRL,
mas isso não o credencia para ser beneficiado do INSS,
que significa o empregado.
Ele tem que fazer um DAF complementar no código 18172
e através deste DAF,
ele vai colocar.
referência
o restante,
que são os cinto 118 BRL
para completar a base de cálculo de um salário mínimo
e automaticamente recolher esse Darf para apurar o INSS empregado.
Só assim será considerada nessa competência
a sua remuneração integral
para ser
calculado e considerado.
a sua aposentadoria.
Se não
se a empresa só efetuar a transmissão da informação
de que efetuou o pagamento
do seu recibo
com base na convocação,
considerando 1000 BRL de referência de remuneração do trabalhador
e ele não fizer o complemento,
este valor não será considerado para a Previdência Social,
porque a destilação de estímulo mínimo é o salário mínimo.
Então,
as empresas devem orientar o empregado a fazer
a emissão do DAF complementar.
Qual a dúvida que surge a empresa tem obrigação
de efetuar esse DAF não é do próprio trabalhador
desde o momento em que ele tem ciência que
é contratado no modelo de contrato de trabalho intermitente.
Precisamos reforçar
que este empregado,
com a modalidade de contrato de trabalho intermitente,
tem direito.
há
um mês de férias e isso pessoal só consegue quando ele completa 12 meses.
O Trabalhador intente adquire o direito de usufruir
os 12 meses subsequentes ao mês de férias,
período do qual não poderá se convocar para prestar o serviço pelo empregador.
Naquele período,
o empregado não será convocado.
Por quê?
Porque Ele está de férias,
mas a empresa também não precisa pagar nada pra ele,
porque ele já pagou quando aconteceu a convocação para o trabalho.
Portanto,
pessoal,
é só afastar o empregado nesta condição para que ele possa causar f.
Vocês podem ver que a legislação que possibilita o fracionamento das férias
para o trabalhador que possui o contrato por prazo indeterminado.
Também se aplica a um trabalhador que tem contrato.
de trabalho emitente,
Então ele está habilitado a fracionar suas férias,
ou seja,
a empresa
roda um recibo de pagamento de férias para ele
recibo de pagamento que ferro.
ou seja,
a empresa roda o recibo de férias para o trabalhador,
considerando o período específico e não precisa
remunerar ele por isso só vai afastá-lo,
mas ele tem a possibilidade de fracionar as férias em até três períodos,
conforme as regras do trabalhador que tem contrato de trabalho
é
de período indeterminado.